안녕하세요음
잠깐만요
포도님
[음악]
안녕하세요
잠시 그 핸드폰에 있는 사진을 좀
보내
놓겠습니다 팔링 님
안녕하세요 아 사진이 너무 많아
가지고
달걀님
반갑습니다
음 아 됐습니다
오케이 아 방송 켜는게 좀
늦었죠 모보바 님 김도현 님
안녕하세요 어 지금 또 혹시 마이크에
잡음이나 이런 거 많이 들어가면은
혹시 그러면 말씀을 좀 해
주세요
필터를
지금은 그까 마이크에 잡히는 거
자체는 클릭할 때마다 잡히는데 그
필터
플러그인 적용을 해놔 가지고 안
들어가게 건이 쉽긴 하거든요 몰라님
안녕하세요 그래도 혹시 모르니까이
개방
임계값을 좀 높이는게 나을지 잘
모르겠네요 제 방송 다시 제가
들어보고 그래야 되는데 잘 그러질
않다
보니까 님 안녕하세요
반갑습니다 주말에 래어 방송 데 어제
좀 늦어져 가지고 너무 늦게 켤 거
같아서 오늘
그냥 켜는 걸로
[음악]
바꿨습니다음 오늘은
일단은 주말 동안 모임이랑 저 알모
마라톤 나갔던 거 후기를 좀 들려
드리고요 그리고 앞으로 일주일 한번
방송할 때 작은 콘텐츠를 하나
추가를 하고 싶어 가지고 오늘 그거
준비를 조금 하느라고 늦었는데요 사실
진짜게 준비를 해 놨어야 되는데
오늘 그까 주말에 좀 고생을 하긴
했는지 어 한 11시쯤에 자료
찾다가 문득 졸려서 아 낮잠을 한
30분 잘까 하고 30분을 자고서
알람에 눈을
떴는데 어 마치 무슨 지옥에 떨어진
것처럼 일어날 수가 없어 가 어 이거
안 되겠다 좀 더 자야겠다 하고 눈
뜨니까 한 두 시간 흘렀더라고요
그래가지고 그다음에 점심 먹고 운동
갔다가 오고 하다 보니 좀 시간이
늦어졌네요
어 김도현 님
해두시면 아마
제가 조금 있다가도 답변을 드리기는
할
거예요
아 실 그전에 후기만 좀 간단히 이
말씀을
드리고 모임한 거부터 잠깐 보여
드려야겠네요
근데 이게 사진이 많긴 한데
그 그냥 무작정 다 보여
드리기에는 혹시라도
모습이 방송에 나오는 걸 원치 않는
분들도 있을 것
같아서 좀 멀리서 찍힌 것들
위주로 좀 준비를
했고요 아니면 아예 안 나가는 것도
나쁘지 않을 수도 있을 것 같고 예
일단은 이번 모임은 신촌에 있는
카페를 한 곳 대관을 해 가지고
진행을
했었고요 항상 하던 대로 포틀럭이긴
했는데 어 포틀럭 하다 보니까 뭐
사실 별거 아니긴 하지만 그동안 약간
좀 아쉬웠다고 할 만한
부분이 이런 음식들을 자기 앞에다가
이렇게 해 두면은 멀리 있는 사람들은
그 사람의 음식을 이렇게 먹기가
힘들다지만 뭐 굳이 여러 접시로 나눠
가지고 또 배치를 해야 되고 그러면
또 번거롭기도 하고 그래가지고 아예
진짜 뷔페처럼 한 곳에다가 이렇게
음식들만 싹 몰아놓고 여기는 사람이
안 앉고 다른 곳에 이렇게 앉 가지고
가져다가 떠먹으면도 좋지 않을까 하는
생각에 렇게 차려 봤고요 그 그래서
요게 이제 음식
테이블이었다 피 되게 다양한 음식들을
많이 먹을 수가 있었고요 제가 등산을
몇 번 등산 모임을 몇번 하면서 아
이게 이렇게 앉아서 카페 대관
한다든지 좀 정적으로 하는 정모 물론
재밌기는
한데 뭐랄까 좀 업앤 다운이
없고 그니까 저점은 높은데
고점도 고점이 좀 낮은
느낌 그런 느낌이었거든요
어 다리별 님 만 원
감사합니다 그래서 약간 아쉬움이
있었어요 그니까 시작부터 끝날 때까지
뭐 수다 떨고 다 좋긴 한데 지금
너무 무난한 느낌이라 가지고요 그래서
등산을 끼워 넣으니까 등산을
하면은 일단 신나게 등산도 하면서 그
안에서 이제 여러 가지 일들이 또
재밌게 있기도 하지만 어차피 포틀럭
재미도 등산을 하고
내려와서 도시락을 싸운 거를 까먹는
시간이 있으니까 어
그러면은 등산 모임으로 포틀럭 끼어
팔기 해가지고 하는게 무조건 더
재밌는 거 아닌가 이런 생각을 했었단
말이에요 근데 또 한편으로 이번에
해보고 나서 느낀 거는 등산을
하면서는 일단 음식을 바리바리 싸
가지고 오기는 힘들고 또 등산에
참여하실 수 있는 분들은
아무래도 조건이 좀 더 이게
까다롭거나 한정적일 수밖에 없잖아요
뭐 몸이 조금 안 좋으실 수도 있고
체력이 조금 부족하실 수도
있고 아니면 그냥 산이 싫으실 수도
있고요 이제 그런 분들은 못
오실테니까 반대로 등산이 좋아 가지고
등산 모임에는 오지만 이런 모임에는
안 오시는 분들도 있겠지만 그
그런면에서 이래저래 좀 더 다양한
사람들이 올 수 있다는 거는 분명히
있는 거 같고요 적어도 둘을 다 했을
때
그래서 이번에 등산 모임에는 안
오셨던 분들이 많이 오셨고 또 동시에
음식도 훨씬 풍성하게 싸 가지고 오셔
가지고 다른 건 몰라도 음식 퀄리티는
아무래도 그냥 등산 모임에서 하는
포틀럭 이랑은 비교하기가 좀 어려웠다
그런 생각은 드는
날이었습니다음 다별님
안녕하세요
예
그래서 뭐 문어랑 새우 쉐비체 싸우신
분도 계셨고요 이거는
곱창 삶은 건지 볶은 건지 그건 잘
모르겠네요 이게 다 너무 많아 가지고
사실 뭐가 뭔지 하나하나 다 그리고
누가 또 뭘 가져왔는지 이걸 다
모르긴 했어요 뺑드에코 빵 사오신
거였고 이거는 페로브 님이 달걀
스크램블을 라드에 다 하신 거였고요
이건 체제인가 싶네요 이건 이것도
마찬가지로 페로브 님 삼겹살 구이
베이컨 럼 돼 있었어요 피부 칩도
있고 저쪽에는 여러 가지 샤키리 뽀도
님이 직접 만들어 온 샤키리 있었고요
살람이 있죠 여기 굴도
있고음 제가 반대쪽에서 찍은 사진도
있을 텐데 삶은 달걀도 있고요 저는
양 어깨살이랑 사우도 디스 카드로
구운 거 몇 개
가져왔고요 반대쪽 찍 사진은 지금
가져다 놓지 않긴
했군요요 정도는 괜찮죠 그니까 이게
저희가 아직 저쪽으로 옮겨가기 전에
찍었던
사진인데요네 그리고이 이후로도 이때
아직 다 안 오셨을 때 제가 사진을
찍었던 건데 진킴 님은 친구분이
대전에서 텍사스 바베큐 식당을
하신다고 하시더라고요 그래서 거기서
프레스킷을 가져오셨고 모노니 님은
생고기도 가져와 가지고 구 기도
했고 또 그 뒤에 이제 다른 분들
이렇게저렇게 오셔 가지고네 더 꽉꽉
채워
넣었었다 아 포도
님이 케이크 쌀케이크 쌀 제노아즈
만든 케이크랑 마들렌을 만들어 오셔
가지고 디저트로도 먹었고
고요 예 요렇게 생겼었어요 이게
생크림을 살균 생크림을 아마 안 쓰고
싶으셔서 그랬을 것
같은데 마치 아이스크림 만들
때 어 저희가 아이스크림 만들 때
생크림 대신에 우유랑 버터랑
노른자로 그 그 생크림을 대신할
무언가를 만들듯이 그 비슷한 방식으로
크림을 만드신 다음면 휘핑을 쳐서
이렇게 올리신 거더라고요
네 그래서 요게 노른자 우유 비살균
우유 생우유 그리고 버터가 들어간 아
설탕이 들어간 꿀이 있나요 그런네
그런 크림이었어요
쇼츠 보다가 봤는데 롯데 호텔
소공동이라는 곳에서 98,000 원에
파는 딸기 케이크가 있더라고요 근데
딸기 케이크가 9만 8,000원인데
포장비 따로 받아 가지고 포장까지
하면은 포장 그니까 선물 포장 아무튼
포장을 하면은 포장비가
3,000원이라니 그래요 10만
1000원짜리 딸기 케이크도 가공
유지를 쓰더라고요 팜 에스테르 화유가
들어간 크림을
쓰던데네 이게 요즘은 가공유지 안
들어간 생크림 케이크 먹는게 쉽지
않은 일인 거 같은데
그러면서 딸 케이크를 진짜 오랜만에
먹었고 고요 마들랜드 원래 마들렌의
시트러스 넣으셨다고 했는데 제가
시트러스 알러지 있다고 시트러스 근데
또 디프 님이셨다 시트러스 알러지
으신 분 한 분 더 계셔 가지고
그분이랑 둘이서 시트러스
없는 바닐라 버전 마들랜드 나눠먹고
했습니다 예 같이 사진도 찍고
그랬고요 이 분들은 사진 나오는 거
왠지 뭐라 안 할 것 같아서 그냥
했습니다네 아니면은 나중에 따로
말씀해 주세요 아 거의 확실합니다
마가리 님
안녕하세요 그리고 이렇게 모임 잘
했고요 다음
날은
어디지 예
마라톤 마라톤에 나갔었고 처음에 라공
님이 나가자고 말씀을 하셨어 가지고
이제 신청을 했는데 모노니 님은
애초에 다른
친구분이랑 나가기로
하셨었다고
그래가지고 어쩌다 보니 이제 저희
카페 회원분들 중에는 그렇게 세 명이
나가게 된 거였죠 저는 사실 이런
종류 마라톤 대회는 처음이었고 그니까
제가 비슷한 거 뛰어본게
미국에서 고등학교 다닐 때 일이었던
거 같거든요 정확하게 기회 안 나는데
그냥 나가자고 해가지고
나갔었는데 마일이 거예요 아마 그럼
88km 그때 이제 한번 뛰었던게
이런 종류 비슷한 걸로는 이제
마지막이었고 그건 자선 대회 같은
거였어요 뭐 기록 제고 이런 것도
없었고 그니까 이날은 여기 이게
보시면은 이쪽에 있는게 뭐 칩이랑
이런게 달려 있어 가지고 나갔을 때랑
들어왔을 때 기록을 해서 몇 분 몇
초인지 막 이런 거를 알려주고
그랬거든요 뭐 자기 번호도 있고요
근데 그때는 그냥 그냥 뛰는 거예요
그냥 다 같이 가서 뛰는 정확히 어떤
식지 잘 기억이 안 나네요 근데
아무튼 그때는 진짜 저 뛰다가 너무
힘들었던 기억이 있어요
제
당시에 저보다는 학년이 하나 아래였던
나이는 한 살인가 많았던 그 형이
하나 있는데요 그 한국인 형이 한 명
있었어요 어쩌다 보니
제가 시골 촌동네에서 학교를 다녀
가지고 한국인들이 거의
없었는데 그 형은 생각보다 잘
뛰었는데 저는 그때 굉장히 힘들어
했던 그런 기억이 있거든요 근데 그
이후에 요런 식의 이제 마라톤을 처음
띄어 본 거고 길이도 이게 7km
마라톤이 있어요 그니까 마라톤이라고
이름 붙이기가 사실 조금 그렇긴 하죠
7kg 뛰는 거니까요 어쨌든 7kg
뛰는
거였고 제가
7kg조차도
뛰어본게 아마 그때 88km 뛴 거
이후로 처음이지 않을까 싶긴
하거든요 군대에서 체력 검정한다
뛰는게 3km 그 이상은 뛰었던 적이
없는 거 같아요 그런 면에서 나름
되게 오랜만에 달리기를 좀 그나마
장거리 해 보는
거였는데 아 그런데 이때 쉽지
않았던게 나이 갑자기 너무 추워져
가지고 아침에 이제 10시에 마라톤
시작이었어요 9시 37분 있데 이때
영화 11.5도 있거든요 저희가 영화
11도에 달리기를 시작해서 다 끝나고
나중에 그 밀라 님이랑 죽어가면서
국밥 먹으러 가가지고 그 소리 그렇
했는데 그거 먹고서 좀 쉬다가
바깥으로 나왔을 때 그때가 영화
팔도인력 뛰니까 바닥 바람
불고네 그래서 요게 저희가
아직 제정신이 좀 박혀 있었을 때
찍은 사진이에요 이제 이때가
9시 55분
그때쯤이면 이제 슬슬 옷을 벗고
준비를 해야 되는 이게 알몬 마라톤이
남자는 그니까 규정상의 대회 규정상
남자는 반바지 그리고 레깅스를 입을
수가 있어요 장갑 뭐 털모자 이런 거
낄 수 있고요
복면이 어쨌든 기본적으로는
반바지 여자는 반팔 반바지 뭐 똑같이
레깅스랑 이런 거 가능하고요 그게
이제
기본이었지만
거였죠 어쨌든 이렇게가
가지고 준비를 하는데 그때 제가
사진을 아 이때 진짜 너무 추워
가지고 아까 막 이게 만나 싶기도
하고 그 물품 보관하는 곳에다가
비닐봉지에가 저희 뭐 짐이랑 이런 거
넣어 놓고 뭐 하고 뭐 하고 해야
되는데 시간도 얼마 안 남았기도
하지만 약간 정신도 없고 그래가지고
자세하게 사진을 이렇게 많이 남기지
못했는데요 이때 사람들이 굉장히 많
많이 왔어요 생각보다 저는
이 추운 날에 월미도까지 와가지고
달리기 하는 사람들이 해봐야 몇
명이나 되겠나 뭐 그런 생각을
했었거든요 와 근데 생각보다 엄청
많이 온 거예요 진짜이 번호가 결국
그 온 사람 숫자랑 연관이 있었던 거
같은데 그니까 수백명이 온 거죠
600번 넘게 있었으니까 막 진짜
수백명이 와가지고 아 너무 웃겼던게
저희가 이제 도착을 할 때쯤에 이미
사람들이 많이 와 있었으니까 제가
9시 한 40분 그때쯤에 도착 했던
거 같아요 도착을 하니까 이미 사람들
많이 와 가지고 근데 너무 춥잖아요
너무 추우니까 주체 측에서 그 몸
굳지 말라고 계속 뭔가 하라고 여기
저기가 끝에가 무대 든요 이쪽이
이렇게 배너 있는 곳이 무대고 저기서
이제 뭐 시상식도 하고 그런 걸
했었어요 근데 저기 무대에서 사회자가
나와
가지고 막이 몸 굳지 않게 따뜻하게
하라고 노래를 틀어 놓고 다 같이
율동을 하고 있는 거예요 막 막 이런
거 하면서 다 같이 사람들이 모여
가지고 그 중간에 거기 광장 같은게
있는데 거기서 막 다 사람들 막
율동하고 있고 아 이게 너무
웃겨서 아 진짜 아 근데 정말 아
우리나라에 강한 사람들
많구나 저는 저랑 뭐 밀라고 님이랑
막 식단도 하고 나름 이제 튼튼한
사람들이니까 이런데 오지 이렇게
생각을 했지만 아 그게 아니고 대단한
사람들이 이미 많이 있었어요 인자
강들이 생각보다 많더라고요 그래가지고
다같이 율동도 하고 어쩌고저쩌고 하고
해서 준비를 한 다음에 근데 지금
보시면 아직까지 벗은 사람이 그렇게
많지 않잖아요 아 그리고 좀 조금
의외였던
거는 이게 반팔 반바지 아니면은 그냥
반바지가 규정인데 그냥 옷을 입고
뛰는 사람들이 생각보다 많더라고요 아
그래서 물라고 님이랑 보면서 아니
저거 밀라고 님이 저거 불법
아니냐고 그 생각보다 오를 그냥
입거나 아니면은 뭐 우비 같은 걸
입고 뛰거나 날이 너무 추워서 그랬던
거 같기도 하고
뭐이 지난주 같이 18도 이랬으면
당연히 그러지 않았겠죠 아 근데
생각보다 많은 사람들이 그냥 옷을
입고
뛰었고 주체 측에서는 별다른 제지
같은 거는 따로 안 하더라고요 물론
뭐 버스라고 하기는 좀 그렇긴 했겠죠
어쨌든 그래서 모든 사람들이 다 벗고
뛰지는 않았는데요 아 그래도 상당히
많은
사람들이 알몸으로 열심히 달리기로
했죠 죽어라 뛰지는 않았고요 뭐 굳이
변명을 하자면요 아 이게 그게 없네
잠시만요
사실 너무 달리기 자체를 오랜만에
하는거다
보니까 좀 잘 뛸 수 있을지도 확신이
없긴
했거든요 7km 마지막으로 뛰어본게
진짜 엄청 오래 전이니까 제가
19년에 저녁을
했는데 19년 2월에 저녁을 했고
19년에는 검정 체력 검정을 하지
않았으니까 뭐 18년도에 뛰 거고
그러면 이게 벌써 몇 년 전이에요
5년은 더 된 거잖아요
적어도 그래서 처음부터 막 빨리 뛰진
않았고 라공 님은 달리기를 평소에
마라톤 훨씬 긴 길이야 풀 코스도
뛰셨던 거 같은데 하프도 뛰시고
그러시는 분이니까 당연히 저랑은
비교도 안 되게 달리기를 잘하시는데
본인도 좀 안전하게
이렇게 겨울에 우통 벗고 뛰어보는 건
처음이라고 하시더라고요 그래서 뭐
저랑 또 같이 오기 고 그래서 저 제
페이스에 맞춰 가지고 뛰어
주신다고 그래서 이제 저랑 좀 같이
천천히 뛰었고요 모노니 님은 이날
아침에 이렇게 만나려고 했는데 이게
뭐 연락이 잘 안 닿더라고요 그니까
그분도 정신이 없고 너무 춥고 이게
너무 추우니까 핸드폰을 이러고 하기도
힘들고 어디 너무 많으니까 어디서
어딘지 모르고 근데 나중에 뛰어가다가
모노 님이 중간에 신발 묻고 계시길래
중간에 만났어요 근데 아 근데 모노
님은 그때 뭐 감기에 막 코 다
막히고 원래도 이제 달리기 그분도
저랑 마찬가지로 안 하시고 해가지고
컨디션도 안 좋고 해서 쉽지 않
았다고 가시는데 그래서 모노 님은
그냥 버리고 저희가 먼저
갔고요 이제 버리고 먼저 가다가
물라고 님도 막 막판에는 저를 버리고
먼저 갔습니다 그래서 어쨌든 이제
열심히 뛰어서 뭐 기록은 이렇게
나왔고요 38분
1초 7km
38분이 3km
기준으로 대충 한 16분에 뛴 건가요
15분
16분 3km 특급전사 기준이 제가
군대 있을 때 12분 30초
있으니까 사실 대단히 천천히 뛴 거긴
한데요
예 그 지금은 제가 여기
3km 예 이게 3km 한 16분
정도 될 테니까요 근데 뭐 그래도
나쁘지 않습니다 뛰다 보니까 어
괜찮아지나 하다가 바람 한번 보면은
아 너무 춥다 이러고 블라고 님이랑
계속 야이 가면서 얼굴이 자꾸 굳고
사실 다른데도 다른 데데 안명 근육이
다 굳어 가지고 이게 웃겼던게 이때는
그래도 이제 미소를 짓고
있잖아요 근데 미소를 짓고 있는데
이제 와 가지고 사진을 찍는데 이때는
다들 얼굴이 굳어 가지고 분명히
웃고 있다고 생각을 하는데 웃는게
아닌 거예요 그니까 막 이게 화나게
웃고 있는 줄 알았더니만 뭐 얼굴이
이렇게 좀비들 얼굴 굳는 것처럼
이렇게 일그러져 가지고 표정을 못
찍고 더 그 일그러진 사진들 많이
있긴 한데 어쨌든 그래서 이렇게 아
메달은 그 참가상이라도 다
주더라고요
그래서 예 저러고
뛰었습니다
아
이것도 뛰기 전
사진인데 예 뛰기 전에는 이렇게
웃음이 좀 정상적으로
나왔는데
이랬습니다 어쨌든 그래서 아 원래는
날씨 적당하고
그러면은 바다에도 들어갈
생각이었거든요 님이 거기 월미 아빠다
바로 동하면 된다고 해가지고 근데
바닥에 들어갔다가는 제발로 나올 수가
없을 것 같아서 바닥에는 참 못
들어갔고요 그리고 다 뛰고
나와서는 자영 님
안녕하세요 권인아 님
안녕하세요 아
예 아무튼 이게 뛰고 나서는 진짜 아
그리고 그냥 뛰고 나서 바로 옷을
입었으면 괜찮았을 텐데 아 이게 또
뛰고 나니까 무슨 이상한 근자감이
붙어 가지고 밀님 이랑 저랑 옷도 안
입고 계속 돌아다니면서 이거 이거
주는 곳에 줄도 엄청서 있었거든요
그니까 수백명이 와 있으니까 이거
뽑는 사람은 그 프린터기 하나로 한
사람이 하고 있었고 두 사람이었나
어쨌든
그래서 줄을 쭉서 가지고 이걸
받아가야 되는데 뭐 이거 줄 설 때도
둘 다 오다 입고 약간 개끼 부린
거죠 왜 그랬는지 잘 모르겠어요 근데
그때는 왠지 그러고 싶었어
가지고 달리기도 했는데 이러면서 그
마치 찬물샤워 하고 나와서 바로 옷
안 입는 것처럼
예 거기서 이제 객끼 부리면서 줄서
가지고 이거 봤는데 아 그러는 동안
그 어쨌든 달리기를 하는 동안은 계속
움직이기로 하잖아요 그 움직이지
않으면서 버섯 몸으로 영화 10도
강추를 맞고 있으니까 몸이 슬슬 맛이
가더라고요 그리고 이미 저는 제가
이번에 뛰워 보니까 너무 추워서
그랬을 것도 그럴 것 같긴 한데요 한
5km는 뛸만 했는데 5km 마지막
2km 뛰는
과정에서이 종아리랑 아킬레스건 그
주변부 근육 발목 주변부 근육이 되게
무리를 많이 하고 있다고
느껴졌었어요네 이제 걔네가
약간 그니까 사실 근육 입장에서는
그리고 몸
입장에서는 주인놈이 미친 건가 했겠죠
정신이 나간 거 아니야 얘 형대
달리기 하지도 않다 갑자기 옷 옷을
다 벗고이 추운 날에 7kg 뛴다고
하면서 이게 약간 그 정도쯤 가니까
다리가 기능을 잘 파업에
들어가더라고요
그래서 일단 걸음도 잘 안 걸어줬는데
너무 추운 상황에서 어쨌든 이걸
꾸역꾸역 받고 이제가 가지고 막 옷을
입는데 이미 이제 몸은 맛이가 가지고
막 잘 움직이지도 못하겠고 당장
따뜻하게 어떻게 해야
되겠는데데 뮬러 님이 그래도 정신을
좀 보여졌고 거기 국밥집 찾은 곳을
이렇게 같이 갔죠 밀 아니 모노 님은
같이 가고 싶었는데 모노 님은
죽어버려
가지고 이분은 정신을 못
차리더니 나서 낙고 돼 가지고 어디
바로 앞에 있는 카페 나중에
들어갔다고 하시더라고요 같이 밥을
먹고 싶었는데 그래고 같이 밥을
먹기로 하기도 했고요 근데 정신을 못
차리셔서 일단 뭐 친구분이 어디
갔는지도 모르겠다고 막 그러시고
그래서 헤어졌어요이 책 아 거기
카페에다가 글어 올리셨죠 막 손
부들부들 떨면서 신발끈 메시는 거
아니 진짜 쉽지
않았어요
네 아무튼 이때 뭐 그렇게 하고 라공
님이랑 밥 먹고 그다음에 아데 다들
똑같은 생각했던 거 같아요 모노 님도
바로 사우나로 갔다고 하더라고요 저도
들판 님 만나 가지고 바로 사우나를
했습니다 근데 그때만 해도 진짜 들님
만나러 가는 때도 그랬고 들님
만나서도 그랬고 사우나 들어갔다가
나오는 길에 다 그랬고 좀비처럼
변해가지
리가 안 움직이는 거예요 이쪽 그
아킬레스건 쪽이 약간 맛이
가가지고 특히 왼발이 더 그랬고요
걸음을 제대로 못 걷게 어서 평지
걷는 것도 힘들고 특히 이제 계단
오르내리는 거는 너무 이게
막 다리를 절뚝 절 절 이러면서
좀비들 걸음거리 걷듯이 그렇게
걸으면서 사우나를 하고
나와서 같이 또 밥 한 더 먹고 집에
가는 기차를 탔는데 아 도 다행히
기차에서 기차에서는 거의서 있긴
했어요 그때 이제 입석 탄 거였어
가지고요 무궁 입석이라도 했지만
그래도 마지막에 좀 한 한 40분인데
50분 있가 앉아 있다가 딱 내리니까
아직 느낌이 없진 않은데 그래도
걸음을 정상인처럼 똑같이 걸을 수가
있더라고요네 그래서 또 아 이게
사우나가 진짜 효과가
좋구나 사우나가 진짜 좋은 거 같아요
그런 면에서 제가 좀 있다가 오늘의
그 라이브 세 콘텐츠를 사우나
관련으로 준비하려다가 다른 거 하긴
했는데요네 근데 사우나가 진짜 좋은
거 같아요 사우나 그때 좀 적당히
따뜻한 65도 60 몇도 정도 되는
곳에서 좀 한참 있다가 나와 가지고
완전 뜨거운 곳 있잖아요 정확히 몇
돈인지 모르겠는데 아 엄청 뜨거운 곳
들어가서 좀 있다가 나와 가지고 냉방
하는데 들어가서 잠깐 있다가 다시
이제 엄청 뜨거운데 들어갔다가
그다음에는 아예 냉탕에 들어갔다가
온탕에 들어갔다가 이러고 이제 집에
온
왔는데요 아마 그게 예 그 소금 방에
한번 들어가려고 했다가 아데 그날
사람이 너무 많아
가지고 그 수원에 있는 성대 사우나를
갔는데 아니 거기 무슨 핫플레이스인지
수원에 할 걸 없는 사람들 아니데
사실 그날은 거기만 다 모인 건
아니고 그냥 사람들이 추우니까 실내로
다 들어온 거 같았어요 원래 보통
제가 수원역에 가면은 그 수원역에
롯데 백화점이랑 롯데 뭐 시네마 이런
것들이 있는데 거기에다가 주차를
하시고 저를 픽업을 하시고 그러셨는데
들판 님이 근데 그날 거기 주차가 안
돼
가지고 사람들이 그냥 너무 많더라고요
주차장 다 터져 나가고 성대 싸우
왔더니 거기도 막 사람들 터져 나가
가지고 안에 들어가면 앉을 자리도
없을 거라고
찜질방에 그런데도 사람들 다 아
괜찮다고 알겠다고 하면서 다
들어가가지고 막
바글바글바글 하긴 했어요 그래서 이제
방들도
좀 안에 들어가 있기가 좀 애매하기도
하고 그래서 소금방 사람들 꽉 차서
발 디을 것도
없고 적당히 있다가 나왔는데 아마
그거를 해서 그래도 다리가 금방
회복된 거 아닐까 그리고 원래 추위
자체도 염증을 낮추는데 달리기만 한게
아니고 추위에도 엄청 떨면서 달리기로
했으니까 이게 그냥 찬물 샤워 뭐
찬물 노출 그동안 제가 받아도
들어갔다고 했지만 바다에서 추운 거랑
비교도 안 되게 훨씬 오랜 시간 동안
추위에 떨어
가지고네
어쨌든 어떤 식으로든지간에 염증을
만들면서 염증을 없애 버려 가지고
금방 나은 거 같기도 하고 그렇습니다
오늘은 괜찮아요 아예 지금도 이제
아예 느낌이 없진 않은데 이제는 뭐
계단 올라가고 이런 것도 문제
없습니다네 그래서 그렇게 재밌게
다녀왔고요 요게 이제 지난 주말에
있었던 일이고 일단 댓글 한번
읽고
또 다른 거
할게요 반바지가 규정상 최대 허용인가
최대
허용이긴 하죠 뭐 말하자면요 근데
그냥고 뛰어도 뭐라고 안 하긴
하더라고요 다른 거 뭐 다입고 뛰어도
수영복
차림으로 뛴 사람도 있었을 거
같은데 잘
모르겠네요
호도도 님 안녕하세요 소관 좋을 때는
뭐 드세요 카니 전에는 죽 먹었는데
카니 버드랑 소관 좋을 때 뭐가
좋을까요 그냥 단식해도 괜찮아요 사골
국만 먹어도 괜찮고요 불 먹고 토할
거 같이 속이 안 좋아서 일단 저녁은
안 먹었는데 아 그리고 그거 있죠
뭔가 배탈 날 거 같으면은 차콜이랑
클레이 먹는게 도움이 많이
되죠 차콜 클레이 이런게 배탈을 때
도움이 많이
됩니다 그린 리어는 제가 따로
찾아봤던 기억은 없긴 한데요 뉴질랜드
제품들 대부분 괜찮긴
합니다 여자 참가자 엄청 많았죠 여기
여자 1등이 정확히 몇 분이지 기억
안 나는데 그니까 그 시상을 할 때
남성부 1등이랑 여성부 1등을 따로
나눠 었거든요 근데 그 여성부 1등도
엄청 빨리 뛰었어요 당연히 저희랑은
비교도 안 되게 그분은 뭐 당연히
이제 마라톤 다른 데서도 많이 하셨던
분인 거 같긴 했는데
10km 10km 30 몇 분 때에
뛰셨던 기록이 있다고
하시더라고요 시상식은 사실 관심 없어
가지고 저희 그냥 나왔거든요 갈길
간데 아니 지금 죽을 것 같은데 남
시상하는 걸 보고 있을 수준이 상황이
아니었어
가지고 예튼 근데 여자들도 많았고
나이든 사람들도 많았어요 이게 막
젊은 사람들만 와서 뛰고 그런게 전혀
아니고 약간 할아버지 정도 되는
분들도 꽤 많았고 예 나이 드신 분들
남여 할 거 없이 되게 많았습니다
오히려 젊은 사람들이 더
적었죠 예 뭐 물라고 님이나 저화
당연히 최연소는
아니겠지만 하위 한 30% 20%
안에 들어가지 않았을까요
꽤 예 아 그리고 밀라고 님이 그
뛰면서 하셨던 말씀이 여기에는
그니까이 대회에는 초보자들은 별
그렇게 많지 않은 거 같다라는 얘기를
했었어요 생각해 보면은 뭐 그럴
만한게 예
초보자면 초보자들은 평범한 마르톤
데에도 잘 안 나갈 텐데 예 이렇게
극한으로 뛰는 곳에는 당연히 좀 덜
오지 않을까 싶긴
합니다
배탈라 가지고 하시는 거면은 그냥
단식 뭐 그건 기본이긴 하지만네
차콜이랑 이런 거 꼭 먹어 주는게
좋긴 합니다 차콜을 그런 면에서
상비약처럼 구비를 해두면 되게 좋은데
저는 여행 갈 때도 항상 차콜 들고
다니고 그랬거든요 아 근데 그거를
통관을 막아 버려 가지고 이제
황당하죠
소이 브랜드는 뭐 뉴질랜드에서는
실버폰함은 100% 그라스 패드에
호르몬 이런 거 안 맞췄다는 걸로
기억을 하고 있고요 호주에서 예전에는
힐타이 이제 마찬가지로 호르몬 항생제
이런 거 안 쓰고 뭐 크래스
패드고무 뭐 이거 이런 저런 제품들이
많이 있었는데 요즘 어떤지 잘
모르겠네요 그 특정 브랜드를 검색을
해 보시면은 구글링을 해 보시면 여러
가지 정보들 많이 얻을 수
있습니다음 아
그리고
네
잠시
이번에 이제 라이브를 제가 매주
하잖아요
그러면서 라이브를 켰을 때 뭔가
컨텐츠 하나를 더 좀 더 추가해 보고
싶다는 생각을 했었는데 그 이번에
이제 생각을 했던 거는 제가 저번에
가장 최근에 올렸던 그 편집 영상으로
논문 하나 이제 보여드리면 뭐 소개해
드리고 설명해 드리고 좀 해설도
해드리고 그런게 있었잖아요 그걸 조금
더 간소화해 가지고 훨씬 가벼운
느낌으로 매주 이렇게 방송을 켰을 때
논문을 좀 하나씩 가지고
와서 그
하나를 놓고 그냥 같이 좀 읽어보거나
조 적당히 설명을 드리는 느낌으로
매주 한
편식은 논문 같이 보기 같은 느낌을
할 수 있게 그래서 그거를 좀
간단하게 컷 편집해 가지고 영상 편집
영상으로도 따로 올리고
그걸 하면 좋겠다는 생각이
들어서 예 오늘 요거 준비를
해왔고요 처음 해 보는 거라 조금
러프 할 수 있는데요 예 뭐
적당히 들어봅시다
빛너 님
안녕하세요
예 이게 제가 진짜 물론 기존 도
알고 있었던 논만이긴 한데 좀 직전에
다시 읽어 보면서 그랬어
가지고
예 그래서 원래는 제가 사우나를
이번에
하면서 엄청 크게 효과를 받다고
생각을 하니까 물론 사우나를 안 했을
때에 저는 또 다른 멀티버스 만 있을
테니 그랬을 때 얼마나 다리가 더
좀비 모드로 오래 갔을지 혹은 의외로
더 빨리 나왔을지 알 수 없는
노릇이긴 하죠 그래서 사우나를 하고
싶긴 했는데 사우나 뭐 다음에 다음에
해도 되니까 오늘은 요거가 조금 더
만만할 것 같다고 생각을 했어요
시간이 그렇게 여유롭지가
않았으니까요 요거 이제 포맷에 올라와
있는
논문인데 여러모도 좋을 것 같아요
이제 그래서 기본적으로 기본적으로요
논문은 운동을 할 때 우리가
스마트폰을 이용을 스마트폰 사용을 해
가지고 그로 인해서 약간 정신적
피로감을 얻으면 그 정신적인 피로
스트레스로 인해서 운동을 하는 볼륨이
줄어든다 이제 그런 실험을 했다는
논문이 여기 보시면은 어 riz 싱
blind 크오 스라고 하잖아요
그니까 이런 것도 한 번씩 설명을
드리면 좋을 것
같은데 기본적으로
논문에서
이렇게 제가 항상 비판적으로 말씀을
드리는 어떤 역학 조사도 있지만
이렇게 직접 사람들을 데려다 놓고
통제된 환경에서 그룹을 나눠가지고
이렇게도 해보고 저렇게도 해보고 하는
이제 실험들이
있어요 그런 거를 이제 일반적으로
트라 트라이얼 이라고만 하는데 거기서
이제 랜덤이 트라이까지
가려면은 내가 만약에 어떤 실험을
하는데음 이걸 좀 그림을 그리면서
설명을 들어
볼까요 이거 좀 맞춰 가지고 다음에
은
적당히 아 이거 좀 애매하긴
하다 적절한 사이즈에이 만들어 놨어야
되는데 뭐 없네요 이러면 글 쓰기가
좀 어려울 것 같긴 한데 그냥 이대로
한번 해보죠 다음 주에는 좀 더
업그레이드 해 가지고
돌아오겠습니다 아 그래서 이제 우리가
랜더마이저 컨트롤 트라이얼 그러니까
무자기 대조 실험을 할 때 뭐 그룹이
있을 거잖아요 실험 그룹 실험 실험
그룹이 있는데 여기 실험 그룹이 뭐
A 있을 거고 B 있을 거고
사람들이이 c d네 명이 있을 있다고
했을 때 우리가이 사람들을 데리고
지금이 연구에서 하는 것처럼 뭐
스마트폰을 쓰게 하고 한쪽은 뭐 다른
걸 하게 한 다음에 운동을 시킬
거예요 그럼 그룹을 나눠야
되잖아요이 그룹을 나눌
때 내가 만약에 연구자로서 어떤
결과에 조작을 하고 싶어요 뭔가
편향적인 연구 결과를 내놓고 싶어
가지고 연구를 좀 이상하게 하고
싶으면은 딱 봤을 때 내가 스마트폰을
쓰는게 뭐 운동을 더 잘하게 된다라는
결과로 고 싶었을 때 A B C D는
사람들을 보고서 어 a 아는 사람
이거 딱 봐도 몸이 훨씬 좋아 어
C는 사람 몸이 딱 봐도 안 좋아
그러면은 여기다가 운동을 스마트폰을
안 쓰는 쪽에다가 C 넣고 스마트폰을
쓰는 쪽에다가 a 넣을 거 아니에요
이런 식이면 연구 결과의 어떤 결과
독립성이라는
신빙성 신뢰성 이런 것들이 확 떨어질
수밖에 없겠죠 그런 면에서 이제
무작위 대조 실험이라는 거를 이렇게
우리가 기기 하 기획을 하게 되는
건데요 어 랜더마이저
랜을 하는 과정에서 어쨌든 쉽게
얘기해서 컴퓨터 프로그램을 돌려가지고
이거를 연구자가 직접 a c 나누는게
아니고 컴퓨터가 무기로 어 B
여기로가 어는로가 어 어는로가 이런
식으로 나눈다는 거예요 그니까 직접
개입을 못하게 근데 아무리 무자기
대조 실험을 한다고 해도 뭐
연구자가 직접 이걸 나지 않아도 쪽에
있는지를 알게 되면은
뭐 대충 이렇게 눈으로 봤을 때 A
B 사람이 C 뭐 딜하는 사람에
비해서 예를 들어 훨씬 더 몸이
특출하게 좋아 보이지 않는데 근데 뭐
예를 들어서 다 남성이 의외로 아
물론 이런 것도 맞추겠네 남성이라고
했을 때 남성이니까 어떤 부분에서
이렇게 했을 때 운동을 좀 더 잘할
것 같아 그래가지고 그니까 이거
약간긴 한데요 남자랑 여자랑 운동하는
능력이 좀 다르거든요 여자는
는 그니까 자기의 최대 무게를 조금
더 고반복으로 할 수가 있고 조금만
쉬고도 더 고반복으로 잘할 수가
있는데 남자들은 그 최대 무게의 실링
자체는 훨씬 큰데 그니까 훨씬 더
무거운 무게를 다를 수 있지만
회복하는데 시간이 더 오래 걸려요 뭐
이런게 있는데 그 남자들한테 이제 더
유리한 결과를 내게 하고
싶으니까 실험의 설계 자체를 뭐
시간을 엄청나게 쉬는 시간을 길게 해
버린다든지 아니면 여자들이 더 좋은
결과를 얻게 하기 위해서 실험에 어떤
중간중간 쉬는 시간을 줄여 버린다든지
그니까이 그때그때 알 수가 있잖아요
이게 어떤 면면들을 우리가 파악하고
있는지에 따라서 연구자가 그때그때
실험에 좀 조작질을 가할 수 있는
여지가 아무리
무작위로이 참여하는 사람들을
뽑았더라구요 이제
블라인드 블라인딩 한 번 더 들어가는
거예요 그니까 연구자들이 어느 그룹이
어느 그룹에 어느 사람들이 있는지
알지 못하게 혹은이 그룹에 있는
사람들의
결과가 폰을 쓰는 쪽에서 나왔는지
폰을 안 쓰는 쪽에서
나왔는지 그리고 또
동시에이 사람들도 실험에 참가하는
사람들도 자기가 어떤 그룹에 속해
있는지에 따라서 영향을 받을 수가
있을 거잖아요 내가
지금 대조군에 들어와 있는지 실험군에
들어와 있는지 이런 거에 따라서 뭐
기분 차이로 어 실험군 있을 때 좀
더 열심히 해야지 어 대조군이 대충
해야지 이럴 수도 있고 그래서 내가
실험군에 들어왔는지 대조군에
들어왔는지 이런 것도 모르게 할 수가
있는 거죠 그래 이걸 두 개를 다
모르게 연구자도 모르게 하고 그다음에
실험 받는 사람들도 모르게 하면은
이게 이제 더블 블라인드이 중에
한쪽만 모르게 하면은 싱글 블라인드
그요 그리고이 논문의 어떤 결과 연구
결과 내용을
총 이제 작성을 해 가지고 내면은
그거를
이제 어싱을 하는 그 총평을 하는 그
아면 전체적으로 검토로 하는 사람도이
모든 것들을 다 모르게 해 가지고 뭐
트리플 블라인드까지 할 수 있는데요
트리플 블라인드는 근데 너무 어렵기도
하고 거의 안 쓰이는 거 같아요 저는
트리플 블라인드 실험은 못 봤던 거
같은데요
그런 예 아무튼 그거는 대규모
연구에서 쓸 수도 없을 거고 트리플
블라인드는 이제 제쳐 놓고 보통 이제
더블
블라인드가 골드 스탠다드 그요 가장
이제 높은 등급이라고 생각을 하시면
되고 근데 여기서
보시면은
아 여기서는 랜더마이저 맞고 그다음에
싱글 블라인드 싱글 블라인드를 했다는
거죠 한쪽만 모르게 한 거고 그다음에
이제 크로스 오버라고 하잖아요 또이
크로스오버
디자인이라는게 지금 여기가
스마트폰
이쪽이 지금 여기 실험에서는 스마트폰
사용 대신에 한쪽은 다큐를 보게
했어요 그래서 렇게 그룹을 두 개로
나눠 가지고 한쪽은 스마트폰을 쓰고
운동을 하게 했고 한쪽은 다큐를 보고
운동을 하게 했고 요런 식 식이란
말이에요 이게 뭐 다른 거일 수도
있겠죠 한쪽은 고기를 먹게 하고 뭐
실험을 할 수도 있고 한쪽은 채소를
먹게 하고 실험 할 수도 있겠죠 근데
한쪽
그룹만이 a b 끝까지 시작부터 끝날
때까지 스마트폰만 써 보고 뭐 다큐는
안 본 상태로 운동을 해 본 다음에
실험이 끝나고 c d
n 마찬가지로 스마트폰 안 써 보고
다크만 본 다음에 실험을 끝내
버리면은 이게 그 사람들이 특이해서
였는지 아니면은 스마트폰이랑 다큐가
그만큼 영향이 커서 그런지 뭐 고기랑
최소가 영향이 커서 그런지 이제 어떤
사람이 채소 적응력이 더 높아 가지고
혹은 고기가 뭔가 소화력이 떨어져
가지고 뭐 이런 식으로 이렇게 결과에
영향을 줬는지 알기가 힘들잖아요 그런
면에서 이거를 중간에 한번 다시
이렇게 똑같은 실험 성질을
가지고이 그룹만 한번 뒤바꿔 보는
거예요 한번은 이렇게 스마트폰 그룹에
있었던 a b 그 다음 주에는 다시
여기 바꿔 가지고 다큐 쪽으로 가고
다큐 하던 애들이 스마트폰 쪽으로
가고 이거를 이제 크로스오버
디자인이라고
합니다 이제 이러면은 조금 더
신뢰성을 우리가 담보를 할 수가
있겠죠 예 그래서요 연구는 그런
식으로 디자인이 된 연구라고 생각을
하시면 되고요 기본적으로 여기 초록
한번 이렇게 읽고서 설명을 조금
더 우리가 좀 더 자세하게 봐보도록
할 건데요이 글씨가이 정도면 잘
보이시죠네 그래서 이제 여기 이야기를
하죠 30분 동안 스마트폰의 소셜
네트워크 애 어플 여기 뒤에 나오는데
인스타그램이란 페이스북이랑 트위터
이거 세 개를 이용하게 했다고 해요
그니까 인스타 페북 트위터를 30분
동안 한 다음에 운동을 했을 때 운동
수행 능력이 영향을 받느냐 이제
그것들을 실험을 해봤다는 거예요
16명의 남녀를 데리고 이제 실험을
한 거고요 두 그룹 그니까 여덟 명
여덟 명으로 나눠 가지고 해 해프 백
스쿼트 그러니까 스쿼트를 하는데 하프
스쿼트를 한 거죠 하프 스쿼트
를 자기 무게에 그니까 15
rm이라고 하는 거는 내가 최대한
무겁게 해서 15 번을 들 수 있는
무게를 이제 15 rm이라고 하는
거예요 원은 딱 한 번만 들 수 있는
최대 무게를 말하는 거고 15번을
꽉꽉 채웠을 때 도저히 16번은 못
할 수 있는 그 최대한의 무게를 이제
15 orm이라고 하는데 그것에
80% 무게를 가지고 더 이상 못 들
때까지 힘들어서 못 할 때까지
계속해서 반복하는 이제 운동을 한
거예요 3세트씩
그고 중간중간에 3분씩
쉬고요 그리고 여기서는 운동을 처음에
와가지고 세트를 하고서 스마트폰이나
아니면 다큐 시청을 하고 그다음에 또
3세트 운동을 하면서 이거 이후에
운동에서 차이가 얼마나 나는지
요것들을 관찰을 한 거거든요 그래서
총 두 번 운동을 한 거죠 그냥 운동
한쪽은 대조군으로 다큐멘터리 시청을
30분 동안 했고요 한쪽은 30분
동안 실험군으로 인스타 페북 트위터를
한 거예요 그렇게 하고 난 다음에
다시 운동을 해서 여기게 이제 결과가
어떻게 되는지를 봤고 그다음에 그
다음 주에는 이거 실험군을 바꿔
가지고 원래는 다큐 봤던 애들이 다시
페이스북 트위터 인스타 한 다음에
운동하고 원래는 페 페이스북 트위터
인스타 있던 애들이 다큐멘터리를
보고서 그다음에 이제 다시 운동을
하고 요런 식으로 이제 두 번에
걸쳐서 실험을 했다 그래 가지고
말씀드린 것처럼 이렇게 크로스오버
스터디가 되는 거고요 그렇게
해보니 여기서 이제 운동 수행 능력만
측정을 한게 아니고 정신적 피로도에
대해서도 측정을 했는데 일단
정신적으로 훨씬 더 다큐 봤을 때보다
이런 SNS 쓰고 나서 이제
필요해졌다 이야기를
했고요 그다음에 그것이
또 운동을 하는데 있어서 반복횟수가
줄어드는 것으로 이어진 거예요 그니까
원래 같으면은 뭐 80% 무게로 그
예를 들어서 한 60 무게로 20번
들 수 있었던 거를 SNS 하고
하니까 20 60km 20번은 커녕
한 15번 들고 끝났다 이제 이런
얘긴
거예요 그리고 그 밖에 뭐 수행자의
의욕이라는
아니면은 뭐 혈중 젖산의 농도라는
이런 것들은 차이가 없었다고 하는데
그 말인 즉은이 연구
사항에서 실험을 해 봤을
때
스마트폰으로 SNS 쓰면은 어떤
생리학적으로 문제가 생기기보다는
운동 수행 능력이 떨어진다라는 결론을
내렸다는게 이제요 실험의 내용인
거예요 그리고 요게 이제
전문인데 예 전문 논문 전문인데
여기서 조금 더 자세히 볼 수가
있는데 결국 그 내용이
다고요데 여기서 이제 조금 더
어떤 식으로 이제 실험이 됐는지 이런
것들을 볼 수가 있는 거죠 보시면은
나름대로이 사람들이 그니까 한 번도
운동을 안 해 본 사람들을 데리고온게
아니고 이게 기준이 있나 봐요
rha는 것에서 그래도 트레이닝이 된
사람들 훈련된 사람들을 데리고 실험을
했다고 해요 그니까 1에서 5년
사이로 일주일에 3회 이상은 운동을
하는 사람들을 데려다가 놓고 이제
실험을 했다는 거예요 그리고 이미
스쿼트 다 해 봤었고 평소에 자기
루틴에 이제 일반적으로 추가해 가지고
하던 사람들인 거고 뭐 더 이상 들
수 없을 때까지
근육이 완전히 지쳐 가지고 더 이상
들어 올릴 수 없을 때까지 훈련을 다
해 본 사람들이고 이런 식으로 이렇게
어느 정도 스트랭스 트레이닝에 대해서
경험이 있는 사람들 데리고 실험을
했다 이거를 밝히고 있는 거고요
나이가 어느 정도 됐는지 24.83
하는 거예요
이게 비교 젊은 사람들 데리고 한
거죠 예 그렇게 해 가지고 실험을 해
보니 아까
말씀드렸던 실험이 어떤 식으로
이루어졌는지를 여기서 설명을 하는
거고요 여기서 이제 결과가 나오죠
여기 나오는 것대로 이게 점점점 선이
스마트폰 쓴 쪽이고요 SNS 쓴
쪽이고 위에가 실선으로 되어 있는
것이 다큐멘트리 본 곳이에요
보시다시피 첫 1 2 3세트는 크게
차이가
없죠 학적으로 이렇게 차이가 없는데
통계적으로 차이가 없는데이 3세트
이후에 여기서 30분 동안 한쪽은
다큐 보고 한쪽은 SNS 한 거예요
다본 쪽은 30분 동안 회복이 돼
가지고 이게 이렇게 할 수 있는 반복
횟수가 줄어들었다가 다시 올라가서 또
이렇게 서서히 떨어진데
반에서 스마트폰 쓴 적은이 상승폭이
회복 회복의 정도가 굉장히 적었고 그
뒤로 이제 박살 난 거죠 그래 가지고
이렇게 차이가
많이났다 그런 내용을 하고 있는
겁니다 볼륨 로드는 뭐 예를 들어서
100km 내가 열번을 들면은 총
1000kg 들어올린
거잖아요네 그런 거를 말을 하는
거고요 전에 프리 엑스페리먼트 그니까
큐랑 SNS 하기 전 첫 3세트
동안은 실험군과 대조군이 당연히
똑같은 무게를
들어올렸는데 SNS 본 쪽은 보고
나서 했었던 운동이
요만큼이나 이만큼이나 떨어진데
반에 큐 쪽은 훨씬 덜 떨어져 가지고
무게를 총 들어올린 무게 양이 비교적
더 많았다 이런 이야기를 하고 있는
겁니다 뭐 이런 거
보여주고 그래서 이제 결과로 밑
결론이
나오죠 아 그전에 이제 리테이션
설명을 하는데 그 우리는 스쿼트
하나만 가지고 연구를 했기 때문에
다른 운동이 똑같이 적용될지는 잘
모르겠다 뭐 이런 얘기하고
합니다 예 결론적으로 중간에 30분
동안 다큐를 받느냐 아니면를 받느냐에
따라서 약 대략 15% 정도의 차이가
나더라 반복할 수
있어서 그렇기
때문에 정말 그까 근력의 발달과 뭐
근성장의 발달을 최대화 하고 싶은
사람은 스마트폰을 훈련 중에 쓰지
않기 그리고 훈련 전에 쓰지 않기를
권한다는게이 논문의
내용입니다 예 사실 우리 운동하면서
그냥 핸드폰 쉬는 시간에 다 쓰잖아요
안 쓰 사람도 별로 없을 것 같은데
저도 뭐 많이
보고요 근데 그게 내 성장을 방해하고
있는 요인이 될 수 있다라는 거
렇게 알려 주니까 뭐 가급적 안
쓰는게
좋겠죠 예 그렇게 해서 오늘 첫 번째
새 콘텐츠 한번 맞춰
보겠습니다
이런 식으로 그냥 논문 좀 간
간단하게 설명하는 거를 일주일에
하나씩 해 보려고
해요 시판 카레 블록도 옥살 선
많을까요네 당연히 많겠죠 강황이
들어가면은 그리고 그니까 카레에
들어가는 모든 향신료가 다 오산이
폭탄으로 봤는데요 근데 강황을
제외하고 나머지 것들은 대부분의 하드
스파이스은 수용성은 별로 없고 다
불용성이 많은데 근데 강황은 거의 다
수용성이라서 그리고 강황이 많이
들어가잖아요
카레에 예 그 꼭 강하게 아니어도
어쨌든 불용성 많이 먹으면은 흡수는
안 된다 치더라도 좋은게
아니고요네 그래서
많습니다
사우나 미국에
있으면은 우리나라보다 아무래도 가기가
힘들 거 같고요 집에다가 설치를
하는게 최고긴
하겠죠 벤츠에 스마트폰 올리면 폭력성
높이는 그건
모르겠네요
자코를 소관 좋을 때 말고 도움이
되는게 있나요 상비약을 생길 정도에
궁금해요 배달러 쓸 때 기본적으로
그니까 외국 나와서 갑자기 배탈나면
되게 골치 아프잖아요 뭐 설사하나
이럴 수도 있고요 그니까 그럴 때를
대비해서 상비약으로 가지고 놓는
거고요 기본적으로 꾸준히 먹으면은
독서 착해서 배출해 주는데 도을 많이
주죠 중금속이 아니면은 뭐 곰팡이
독소들도 끌고 나가
주고요 우리가 몸 서 해독을 계속
하지만 간에서 공액 통해 가지고
해독이 된 것들이 담즙으로 빠져나가면
결국 우리 장으로 빠져나가는 거잖아요
그러면 장에서 그게 다시 재흡수가
되지
않고 변기로 흘러 보내야 되는데 그게
잘 충분히 잘 이루어지지 않을 수가
있으니까 뭐 변비가 있어 가지고
오랫동안 내 장이 먹으면서 재흡수가
될 수도 있고 장르 수가 있어 가지고
제수가 더 쉬울 수도 있고 이런저런
이유들로 그런면에서 차콜 같은게
도움을 줄 수 있습니다
디노가 백미가 과일보다 렉틴이 많다고
하는데 백미가 그렇게 위험한가요
렉틴의 많고 적음도 뭐 위험성의 도가
될 수 있겠지만 그거 하나만 있는 건
아니고요 그니까 특정 틴에 더 민감한
사람이 있고 덜 민감한 사람이 있고
그래가지고 그리고 렉틴이 있다
없다로 또 마찬가지로 위험성을 결론내
수 없는게 고기 있거든요 위험하지
않은 틴이어서 그렇죠 우유도
그렇고요 그런 면에서 쌀에 있는
단백질도 당연히 렉틴이 있는데 뭐
그렇게 위험하지 않은
것으로 여겨지죠 일반적으로 쌀에도
물론 알러지는 사람들이 있긴
하지만요 그렇지 않으면은 괜찮습니다
과일도 뭐 마찬가지로 다 괜찮은 건
아니라서 과일 특정 과일로 민감한
사람들도 많이 있고 저도 시로스
먹으면은 바로 피부 안
좋아지고 애플 많이 먹으면
설사하고 그런 것들이 있어요 바나나도
많이 먹으면 가스
차고 바나나도 렉틴이 들어 있어
가지고 그니까 단백질 소화를 방해하는
렉틴이 들어
있거든요 그런 것도
있습니다 제 아이는 글루틴 알러지
있데 라면이 진짜 먹고 싶어하면 한
달에 한 번 정도 샤코를 먹이고
라면을 먹고 30분 알러지 반이 오면
또 먹어요 그럼 알러지 반응이 없을
때도 있고 차콜 먹고 30분 이오면
증상이 사라지더라고요 아니 근데
아무리 라면이 먹고 라면을 먹고 싶어
해도 글루텐의 알러지가 없는 사람도
안 좋을
텐데네 꼴로 님
안녕하세요 지인이 식물성 안 먹냐고
물어서 오메가 6 과다 기름 상패
문제 얘기했는데 지인이 기름 상패
되면 쩐내가 나서 먹으면 바로 안 돼
시판 기름은 그렇지 않은데 패는 아닌
거 같다고 묻는데요 상패 아니고 그냥
산화가 진행된 중인게 맞는 건가요
산화가 되는게 패니까 그게 그거
아니지 이미 패가 실제로 많이 되기도
했고요
그리고 산하가 된 것 그니까 이게
생산하는 과정에서 이미 사나가 굉장히
극심하게 이어지는데 이제 그거를 팔
때 어느 정도 정상에서 팔아야 되니까
굉장히 강력한 항산화제 그을
집어넣어서 팔죠
이제 뭐 그 항산의 죄들도 우리 몸에
매우 해롭다고
하고요 그리고 문제는 병 안에서
산화되어 있지 않더라도 설령 우리
뱃속으로 들어오면은 우리 몸속으로
들어오면 우리 몸은 이미 굉장히
뜨겁고 막 36도에서 항상 불태우고
있잖아요이 미토콘드리아 그이 계속해서
에너지를 태워 가지고 열을 뿜어내고
있는데 우리 몸에 들어와 있으면은 그
기름들이 또 산화가 되죠 산화가 될
위험이 굉장히 높아지죠 사 스트레스가
올라가고요 사된 기름을 먹으면 왜 안
좋냐는 질문에 사한 거 먹어서 뭐가
좋냐 몸에 부담된다고 답했는데 좀
제대로 말하려면 뭐고 뭐라고 해야
할까요 제가 오메가 6도 그렇고
그니까 씨앗 기름에 대해서 영상을
찍어 놓은게 있거든요 그거를 들어
보시는게 좋을 것 같아요
어
예 제 영상 중에 프리미티브 시작
기름 이런 식으로 검색을 하 해
보시면은 뭐 첫 번째 영상 두 번째
영상이 있는데요이 첫 번째
영상은 왜 포화지방과 고기가
손가락질로
받아왔지만
문제가 아닌지를 말씀을 드리는 거고요
그다음에이이 두 번째 영상이 식용유가
어떻게 메커니즘 적으로 우리 몸에
해로운지를 설명드리는 영상이에요
크리스 카노이
박사가 프레젠테이션 한 거 번역한
겁니다
케톤식 카페에서 케토시 상태로
지내니까 너무 자다가 깨고 폭 못
잔다는 글을 올렸는데 의사 선생님
몸에 수분이 부족하면 교감 신경이란
코티 소이 올라가서 폭 못 잘 수
있다고 하시더라고요 소금과 미네랄을
먹어 주라고 했는데 폴드는 소금
20g 먹어도 자기 환자가 나아지지
않다고 꼭 탄 사물이 필요하다고
하는데 어떻게
생각하시나요
어 뭐 일단 해보세요 해보면
되죠 이게 뭐 해서 좋아지면 되는
거고 그리고 소금만 먹는 거랑 뭐
메가 마그를 필두로한 간수들을 또
타서 먹는 거랑
그리고 충분한 양의 칼륨을 고기를
많이 먹어 가지고 먹어 주는 거랑
또또 다 좀 별개인 별개의 이야기
들이고요 칼슘도 마찬가지고요 우리가
칼슘을 뼈를 직접 씌워 먹지 않으면은
거의 유제품을 통해서만 얻을 수가
있단 말이에요 아 물론 달 달걀
껍데기도 씌워 먹을 수는 있긴 하죠
칼슘을
먹는다는게 과거 같았으면 뼈들 씌워
먹고 이러는게 별로 그렇게 이상한
일이 아니었을 것 같은데
[음악]
현대의 사람들은 뼈 씹어 먹는 거를
그렇게 많이 안
하잖아요 그러면서 뭐 키토 하다
보니까 유제품이 안 좋다더라 이런
얘기 들으면서 유제품도 안 먹고
그러다 보면은 이제 칼슘 결핍되는
거죠 살라디노 제 생각에는 그냥
음식을 적게 먹고 칼슘 당시에는
특히나 그니까 탄수함을 먹기 시작하고
난 다음에 유제품을 먹기 시작했거든요
폴사 디너는 그 전엔 유제품도 안
먹고 유제품 먹지 말라
그랬었어요 근데 뭐 그 사람이
그렇다고 달걀 껍데기 깨먹은 것도
아니고 뭐 뼈를 그렇게 잘 챙겨 먹은
것도
아니고 칼슘도 부족했을
거고 예 뭐
그랬겠죠 예 그래서 제
생각에는 뭐 직접
해봐야죠 물론 탄수화물 먹으면은
전해질 지탱이 훨씬 잘 되는 거는
사실입니다
그리고 꼭 무조건 키토스 있어야지만
건강 할 수 있는 것도 아니니까 예
뭐 상황에 따라서 그냥 탄수로 먹는게
훨씬 쉬운 픽스 수도 있긴
하고요 시골살이 영상 더 안
올리시나요
아 그거 원래 유럽에서 쭉쭉쭉 계속
편집해 가지고 계속 올릴 생각이었는데
아 이게 그 차방 여행을 다니니까
이뭐 전기도 없고 데이트도 없고
그래가지고 올릴 수가 없더라고요
생각해 보니까 그니까
정작 가서는 아 이거 올릴 수가
없구나라는 사실을
깨달았고요 아 물론 이제 우핑 다시
할 수 있는 것에 도착을 한 다음에는
뭐 할 수 있었을 텐데 근데 한번
밀리다 보니까 잘 푸티지 안 남기게
되고 뭐 그러다 보니 이래저래
흐지부지 됐었죠 그락 님 안녕하세요
반갑습니다 근 그래서
뭐 좀 잡다하게 잡다구리한 영상들
남아 있긴 한데요 뭔가 좀 당시 유럽
영상을 잊어서 또 이렇게 편집해
가지고 올리기는
애매하고 제가 혼자
하면서는 올해는 적어도 그니까
인스타에는 좀
올렸는데 거기다가 편집해서 올릴 수
있을 정도로 좀 이렇게 해서 했던
적은 없기는
해요 잘
모르겠네요 나중에는 또 올릴 수도
있고 그렇습니다 지금
당장은 농사를 안 짓고 있기도 하고요
그렇습니다 꿀도 살균한지인지 몸에
소화되는 차이가
클까요 음
글쎄요 소화 자체는 상관없을 거예요
꿀은 살균을 하든 안 하든 소화
자체는 금방 되고요 그냥 살균 아
그까 소화
문제라기보다는 그 안에 들어 있는
다른 효소들이
아니면 산화 질서라는 이런 것들이
열에 의해서 뭐 비활성화되고 파괴되고
그런 것들이
문제겠죠 hj1 님 안녕하세요 햇빛이
창문을 통과하면 빛이 변질되어
유비비 에 UV 말씀하시는 거겠죠에
이점 누릴 수 없나요 아예 창문 통과
피 하 피하는게 좋은지
궁금합니다 유는 투어에서 들어오는
것으로 알고요 uvb 못 들어오는
것으로 알고 있습니다 어 깜짝이야
이상
설가네 아무튼이
uva는
2점
이미 그렇게 많지는
않아서네 아 물론 그렇다고 뭐
병적으로 피할 필요는 없겠지만 굳이
그걸 찾아다니면서
봤 느니 그 시간에 나가가지고 그냥
햇빛 받는게 훨씬 좋겠죠 유비를
우리가 피부에 받아야 비타민 D
합성하고 유비가 눈에
들어가야 우리 눈이 아 지금 낮
이구나 인식을 하고 유비는 그런
효과가 없거든요 혹은 훨씬 적거나
비타민 d n 안 되는 걸로는데 뭐
일주기 반응은 잘 모르겠네요 뭐
밝기만 해도 있긴
하니까요 근데 이제 본질적으로는
그렇습니다 창문 통과한 햇빛 이래저래
별로 안 좋긴 하죠 그 외에도
걸러지는 것들이 많이
있으니까요 가급적 풀 스펙트럼 빛을
받는게 좋습니다
알러지 반응이 없으면 과일은 다
괜찮을까요
어 뭐 다 괜찮다고 하긴 좀 그렇죠
그까 농약을 많이 신 과일이 있을
수도
있고요 특정 베리류는
옥살산이 꽤나 많은 경우도
있고
또 마찬가지로 키라지
무화가가고
뭐 갈아서 키 죽스 먹고 이러면 입안
다 헐어 버릴 수도 있고
그래요 고대 운동은 처음 들어봅니다
검색을 해 볼까요 고대 운동 뭐 하는
운동이죠 아 그님 맨날 이상한 운동
잘
찾아오시네요 절권도 다음은 고대
운동인가요 고대 운동 찾아봤는데요
네이버에다가 그 역사가 기원적 기원
전인 고대로 거슬로 올라간
운동 천상 스님과 페르시안 밀
고대운동 움직임 명상 아 이거 뭐
휘두르는
건가요
오호 아 예 이런 거 휘두르고이 보긴
했었죠 클럽 벨이랑
메이스벨 이런 거 하는
건가요 아
근데 이런 종류 운동들은 그 과거에
말
그대로 운동을 할 수 있는 방법이
한정적이었습니다 때 하던 거고 현대에
와서는 훨씬 더 효율적이고 효과적인
운동들이 많이 있기 때문에 그러니까
얘네들이 뭐 나쁜 운동이라는 아니면은
하지 말아야 된다든지 뭐 그런 건
아니지만 더 좋은 운동이 많을 거라고
생각합니다
기본적으로는
저건 진짜 말 그대로 그냥 다른
방법이 없으니까 하던
거고요 아 코리아 님
안녕하세요 무슨 거가 되시나요
어 요즘은 일단 좀 끊어 보려고
하는데요 그 단감을 엄청 많이
먹었었고 단감 가요 뭐 끊어
본다기보다 당분간 일단 좀 한번 안
먹어 보고 뭔가 더 좋은게 있는지
보려고
했고요 감은 근데 최근에는 엄청 많이
먹었죠 0kg
먹었죠 건 그냥 싼 사서
먹습니다 싼다고 해서 맛이 없는게
아니라서 예 그때 그때 제일 싼 거
과일들 사서
먹어요요 시기에는 감이 제일
싸죠 이레코 베어 항정살도 염지해
구워 먹어야 할까요
당연하죠 아근데 생각해 보면은
시트러스가 더 쌀 것도 같은데
시트러스는 제가 알러지가 있어
가지고
오메가 3 보충제 먹지 마세요라고
제가 글을 써 놓은게
있습니다 영상이었어요 아무튼 있으니까
프리미티브 오메가 3 뭐 이런 식으로
검색해
보시길요 그릴 거예요 글 전래식단
이야기였던 거
같은데 제 블로그에 있을
겁니다
꿀 꿀을 살긴 한다기보다 그까 꿀은
살균할 필요는 없을 것 같고요 근데
다만
채밀하고 통에 옮겨 담다는
아니면은 충분히 마르지 않은 골을
빠르게 갔다가 그냥 열로 끓여 가지고
수분을 날려버린 다음에 유통을 하는게
훨씬 더 이제 시간적으로
효율적이니까 그면 이제 가열을 하는
거죠 살균을
한다기보다 엄밀하게
말하면요 예 아무튼 인류의 원형적인
움직임 저게 그게 있나요 뭐 그니까
인류의데 아 인류의 원형적인 움직임이
뭐죠 그 개념이 잘 이해가 안
가거든요 인류의 원형적인 움직임이라
이라고
하면은 아무것도 배우지 않은 아기를
데려다가 놓고 키우면 아기가 혼자
갑자기 막 이러고 있어야 되는데
그러면 그게 이제 원형적인 움직임
아닐까요 아무도 안 가르쳐줘도 할
정도로 DNA 새겨져 있는게 원형적인
움직임일 것
같은데
네 그까 좀 아 저는 저런 말
들으면은 약간 좀 황당하기도 하고
한편으로는 그리고 근거가 있는 소린가
하는 의심이 이제 바로 들거든요
그리고 그 아 일단 원형적인 움직임이
도대체 무엇인가 예 그런 생각이
들고요 눈이 너무 부시니까 좀 어둡게
하겠습니다
예 좀
수상하네요 고기가 탄수화물을 같이
먹으면 탄수가 오래 먹으면서 부패할
수 있고 고기 소화를 위한 위액이
낭비해서 소화하는데 에너지를 많이
쓰니까 따로따로 먹어야 한다고 인터넷
뉴스에서 봤는데 신경 쓸 정도일까요
아니요 안 써도
됩니다 차콜의 해독 기능을 클레이드
해 줄 수 있나요 비슷한 맥락으로
하는데 엄밀하게 들어가면은 차이 착할
수 있는 곰팡이 독소와 클레이가
흡착할 수 있는 곰팡이 독소가 좀
다르고 착하는 그니까 차콜은 흡착을
하고요 클레이 같은 거는 이게 그니까
메커니즘이 달라요 끌고 나가는 차콜은
엄청나게 많은 표면적으로 자기 거에다
갖다 붙이는 거고 클리 같은
애들은 뭐 흡수를 하기도 하고요
흡착이 아니고 흡수를 해서 자기가
끌고 나가는 경우도 있고 아니면은
걔네가 물에 수화 이온을 뛰는데
그 이온을 뛰면서 중금속 같은 애들을
자기가 가져오고 그
대신에 가지고 있던 마그네슘이 아니면
다른 미네랄들을 내놓기도 하고 그런
식으로 둘이 크게 보면은 비슷한 면도
있고 좀 자세하게 보면은 메커니즘으로
좀 차이가 있고 착할 수 있는 혹
흡수해서 없애 줄 수 있는 독수의
종류에도 조금씩 조금씩 차이가 있고
그렇습니다 키도 카에서 유당이 과보다
씬 과당이 포도당보다 몸에서 당독소
행사하는 양이 많다고 하 상관
없을까요 아 예 저는 상관없다고
봅니다 최정현 님
안녕하세요 무드등 켜신 건가요
무드등 무드등 무드등이라 이보다 제가
집에 가지고 있는 등이 두 개가
있어요 이거 보여 드릴까요 예전에
라이브에서 보여 드렸던 거
같은데 이렇게 생긴 등이 하나
있고요
예요 등이 하나
있고 그리고 조금 더 길쭉하게
생긴이 등이 있어요 둘이 소켓이 달라
가지고 들어가는 전구가 다른데요 얘는
좀 키가
크고요 그리고 요거 두 개 서 얘는
제가 기억하기로 아마 1800k
정구일 거예요 이게 살 수 있는 전구
중에 그 완전
적외선등을 제외한 것들 중에서는 제일
색온도가 낮은 1800k 전고를
찾아가지고 사서 끼었고 저 길쭉
한에는 2000k이 걸 거예요 아마
제가 기억하기로 얘가 16이고 제가
18인지 얘가 1800이 제가 2인지
저 기억이 안 나네요 산지 좀 돼
가지고
밤에 일주기 반응을 최소화할 수 있게
색온도 낮은 거를 골라서 산
거죠 이게 뭐 요즘 사실 굉장히 싼데
전구들 이렇게 세공도 낮은 거 살려다
보니까 가격도 좀 더 비싸고
그랬었습니다 사실 제일 좋은 거는
저기선 등일 텐데 그 빨간 등이죠
근데 어쨌든 저 방송을 해야 되니까
일주일 한 번은 방송을 해야 되니까
빨간 등 켜고 방송하기 조금 그래서
그나마 이제 빨간 등이 아니면서 최
소환으로 색온도가 낮은 거를 고르다
보니 요걸 상과
있어요 마트에서 파는 버터 중에
그래스 패드인데 색깔이 많이 연한
버터는 왜 그럴까요 건초를 먹었을
수도
있고요 아니면은 풀도 먹으면서 고물도
같이 많이 먹었을 수도
있고요
페르시 한밀 김주환 교수가 시원
보인게 있는데요 정신적으로 엄청
집중해서 신체 조절을 해야 점유를
돌릴 수 있다고 한 거 같아요 저도
안 해봐서 잘은 모르겠네요 아니
정신적으로 엄청 집중해서 신체 조절을
해야지 할 수 있는 운동들 세고
셌는데 굳이 페르 자미를 할 필요는
없지
않을까요 그까 뭐 예를
들어서 벤치프레스 1rm 최대 무기로
하려면은 정신적으로 엄청 집중해서
신체 조절를 해야지 들어올릴 수
있어요 안 그러면 바로 깔리거나
[웃음]
그 이게네 그런 식으로 얘기하면 뭔가
대단해 보이지만 사실 안 그런 운동이
드물죠 운동을 빡세게 한다고 했을
때요 저 페르시아 밀도 엄청 가벼운
걸로 하면은 그 대충 대충 돌
돌아가겠죠 그니까 이게 특정 운동이
무조건 다른 운동들에 비해서 우월하다
뭐 이런 식의 논조가 대체로 맞기
어려운 거
같아요 설계된 치즈도 오면서 염증을
일으킬까요 그럴 수
있습니다
등까지고 하실게 아닌게 이런 등이
되게
중요해요 잠을 잘 자라면 블루라이트를
최소화해야 되는데 그니까 너무 밝아도
안
되고요 밤에 형광도 켜 놓고 살면서
아 나 수면의 질이 떨어져 이러면은
진짜 황당한 소린
거예요
고대 진자 운동은 근력 운동이 아니라
고유 감각 훈련이에요 명상 같은 거죠
근력도 키워지기 하겠지만요 뒤에서
떨어지는 무게를 예상해 잡아 친다던가
하는
거예요
아네 운동의 목적이 다를 수는 있다고
생각합니다 뭐든지 가네요 그까 뭐
예를 들어서 바디빌딩 훈련과 파워리프
만해도 어떻게 보면 운동 종목은
비슷할 수 있지만 결과값이 아예
다르고 애니멀 플로우 같은 운동이랑
플라이오메트릭 운동이랑 뭐 다
다르니까 그런
면에서 근데 마찬가지로 그
그까 그런 감각 훈련을 할 수 있는
훨씬 더 좋은 현대 방법이 따로 있을
것 같다고는 생각을
합니다 조금 더잘 고 조금 더
효율적이고 조금 더 효과적인 운동이
있을 것
같아요 옛날에 했던게 무조건 다 좋은
것만은
아닌게 물리적으로 그거 외에는
불가능해서 그렇게 했었던 것들도 많이
있으니까요
당시에는 그리고 뭐 옛날 운동이라고
하지만 사실 그거
뭐 페르시 일이라고 하면 페르시아에서
했을지는
모르겠지만 보러시 사람이
했겠어요 저는 근력
운동합니다네 칼슘으로 계란껍질 먹어도
되나요네 먹어도
됩니다
탄수 드시고
하시나요 운동하기 전에 탄수를 먹고
가냐는 말씀이시라면
아 운동해야 되니까 탄수를 먹어야지
하고 먹은 적은
없고요 근데 요즘은 최근에는 이제
쌀이 떨어져 가지고 밥을 안 해 먹긴
했는데요 그 감도 안 사고 있으니까
감도 없었고요 그래서 탄수를 잘 안
먹긴 했지만 쌀 다이
사왔고 운동하기 전이라서 탄수 화물을
먹는게 아니고 최근에는 삼시새끼 그냥
탄수화물을 열심히
먹어서네 뭐 근육도 찌우고 하려고
하고
있었습니다 아 근데 이게
그 이번 주말에 추위에도 꽤나 오래
떨고 한번은 아예 그냥 추에
덜덜덜덜덜 떨면서 막 달리기도 하고
난리를 쳤으니까 옷 다
먹고 그러면서 또 나가 있으니까 밥은
부실하게
먹었죠 그 이게 몸이 어쨌든 바깥에서
체온이 자꾸 떨어지려고 할 때는 우리
항원 동물이랑 어쨌든 잘 유지를 해
줘야
되잖아요 지방을 엄청나게 연소를 해
가지고 체온을 유지할 수밖에 없을
텐데 그렇게 몇 시간씩 추위에 떠
데다가 음식도 그만큼 고지방으로 혹
고탄 사물로 먹어 주지
못하니까 살이 많이 빠지더라고요
그래서 오늘 아침에 몸무게 재보고
깜짝
몰랐습니다
열매나 쌀은 드시나 보네요 예
과일이랑 쌀이랑 사우도 빵도 먹고요
사우도 빵 근데 시판
빵은 사실 저는 좀 별로
좋아서 먹지는 먹는 경우는 별로 없긴
합니다 판 빵들은 대부분 덧밀가루를
쓰니까 필연적으로 처리되지 않은
밀가루를 섭취할 수밖에 없고 그게
그냥 제 느낌에 그렇게 썩 좋지
않았던 거 같아요 제가 개인적인 몸의
반응으로 봐 봐도요 테크에서 사우도
사는데 러스크 쿠키 비슷한 거
주시는데 이거 뭐어 됩니까 어 저한테
물어보시면 좀 곤란하고요
그 베이 동일
아저씨한테 이거는 그 100% 사우도
러스크고 물어보시는게 좋지
않을까요 아 성분 물어보는데 진장이
눈빛이 이상한 사람 보듯 해서 어
그런 그분 그런
거인 그렇게 민감하신 분 아닐
텐데이 아저씨가 진장 이 맞을 거예요
좀 나이 좀 있으신
분인데 아저씨가 베이커 합니다 어
김동일
베이커가
그거거든요 아 아주머니가 째려
봤어요 아저씨한테 한테 물어보셨음 잘
알려줬을 것 같은데 아저씨는
본인부터가 글루텐 블랙선 같은게 있어
가지고 싸워도 시작하셨다고 했거든요
제가 예전에 물어봤을
때요 예 그래서 그런 거 물어보면은
잘 알려 주실 거 같은데 아주머니는
잘 모르겠네요 제가 아주머니랑 별로
대화를 안 해 봤어
가지고 보 님은 달리기는 안 했잖아요
그때가 근데 훨씬 추웠어요
진짜 아 물론 시간적으로는 좀 짧긴
했지만네 아 아무튼이
추위가 대단하구나 뭐 그런 생각을
했습니다 살 빼고 싶으시면 나가서
하루에 다섯 시간씩 덜덜 떠십시오
효과 있을 것
같습니다
나둬도 자주 먹긴 위험할까요 저는 안
좋다고
봅니다 전에 제 댓글에 감도 조심해야
한다고 쓰신 걸 보고 안 먹었었는데
안전한 과일인가 보네요 안전한
과일이라는 표현은 저는
별로 좋은게 좋은 표현이 아니라고
생각을 하고요 감은 다른 과일들에
비해서 옥살산이 좀 들어 있는 편이긴
해요
사람마다 특정 식물성 독소에 민감하고
안 민감하고 갈리기 때문에 감을 그냥
제가 먹으니까 안전한 과라고 통실
수는 없죠 다 멀쩡이 먹는 시트러스
저는 안
맞으니까요 염통이 심장인요네 맞습니다
양도 양고기가 아니고 고기 내장육
명칭이라고 어 양고기도
양이고
소양도 그니까 소의 위장 중에 하나를
우리가 양이라고 부르기도
하죠 특양 뭐 이런
식으로요 내장류 명칭이 너무
헷갈리는데 대충 한번 정리해 주실 수
[음악]
있나요음데 이거 검색하시면 쉽게
나올걸요 그 우리가 일반적으로 그냥
심장을 염통이 부르고 고기로 먹을
때는요 뭐 신장을 콩팥이라도 부르고
근데 물론 우리 우리 콩팥 콩팥이라도
부르기도 하고 그렇긴 하죠 근데 일단
먹는
콩팥은 심장이라고 부르는 경우는 많지
않은 거 같긴 해요 콩팥이라도
같습니다 예 소네 가지 위에 대한
이름도 내부에 보시면은 많이 나와
있고요 뭐 벌집 천엽 이런
식으로요 소는 소장을 곱창이 하고
대장을 대창이라 하는데
돼지는
소장을 곱창이랑 하는 거는 똑같은 거
같고 근데 대창을 대창이라 안 하고
막창이랑 하죠 근데 소한테 막창은
마지막 위죠 뭐 좀 그렇긴 합니다
아근데 왜 그런 식으로 했는지 사실
잘 모르겠어요 그냥 좀 퉁쳐서 이렇게
통일했으면 좋았을 텐데
근데 사실 수산물은 훨씬 심하잖아요
수산물로 해산물로 가면은 지역마다
이름이 다 다르고 똑같은 종인데
여기선 저렇게 부르고 저기선 저렇게
부르고
서로 다른 종인데 얘의 표준명은 얘로
얘 이름을 부르는데 쓰고 얘 표준명
얘 부르는데 쓰고 막 이런 진짜
환장하는 경우도
많죠 조투 트레이닝으로 림프 순환하는
거랑 옥산 배출은 관계가 있을까요
림프 순환하는 거랑 옥산 배출
은 크게 관련 없을 것 같고요 옥살산
배출이 림프를 통해서
이루어지는게 뭐 없을지 아진
모르겠지만 대다수는 아닌 것으로 알고
있고 옥살산은 가장 많이 빠져나가는
곳은 당연히 신장을 통해서 소변으로
나가는
거고요 그다음에 뭐 장에서 대변으로
나가기도 하고 땀으로 나가기도 하고
피부로 빠져 나가기도
하고 그렇죠
호흡기 쪽으로 나가려고 막 기침을
엄청 많이 하기도
하고요 그냥 이렇게
살게요 칼슘 하니 예전 영상에서
비살균 치즈 칼슘 몸에서 전부
흡수한다 하셨는데 그게 비타민 K
2가 부족해도 알아서 뼈로 간다는
말일까요 어 비살균 치즈를 먹으면 그
안에 케이트가 들어 있죠
그리고 알아서 뼈로 간다는
말이라기보다는 일단 흡수되는 걸
말씀드린 거긴 해요 흡수는 되지만
뼈로 못 가고 그냥 몸에서 돌아다니고
있을 수도 있는 건가요 뭐 그럴 수도
있긴 한데 근데 치즈는 그 안에 단
케트가 이미 들어 있기 때문에 예
K2 부족하기 힘들죠 이미 K2 d
a 싹 다 가지고 있는
식품이 유지이
그요 그러니까 단순하게 생각해서
아기들이라 비롯한 유제품 밖에 먹을
수가 없는데 다른 음식을 아예 못
먹는 기간이 존재하잖아요 뭐 이후에
이유식을 하기도 하지만 그 전까지는
적어도
그동안 그 아기 몸에 필요한 모든
것들을 다 공급을 해 줘야 되기
때문에 뭐 특정 영양소가 없어 없거나
부족하면 물론 이제 모체의 건강에
따라서 그 편차가 클 순 있겠지만
그니까 건강하다는 가정
하에네 그거를 다 채워넣을 수 수
있어야죠 필요한 블록들을 제품이라는게
다 그런
거죠 훨씬 과다 섭취하는 거 같다
가셔서 섭취량을 줄이긴는데
궁금해요 그니까 칼슘을 우리가
지나치게 많이 먹고 특히나 그게 제
유제품에서 오는 칼슘이 아니면은 그런
비살균 유제품이나 미 그런 것들에서
오는 칼슘이 아니면 지방이랑
같이 막 섞여 가지고 거품처럼
일어나면서 다른 미네랄들이 흡수를
방해하기도 하고 뭐 어쩌면 설사를
일으킬 수도
있고요 소화를 방해할 수 있어서
그렇게 많은 양의 칼슘을 먹는 것을
권하지 않는 것도 있고요 칼슘이 그냥
그 자체로 너무
많으면은 우리 뼈가 아닌 다른 신지
조직들 원래라면 부드러웠어요 할
것들을 석회화 시키기도 하고
그렇죠 곡물 서에 먹은 닭 달걀은
방목이 심각히 차이가 날까요 시중
판매한 난왕 100% 팩 사서
먹으려는데 아무래도 방목이 아니라
보면 되네요 난항 100%
팩은 별로 안 좋을 것 같고요 차라리
그냥 뭐 싼 달걀이라는게 차라리 나을
거
같고 그냥 단순히 방목 있다고 1번
도장 찍혀 있는 애들이랑 4번 찍혀
있는 애들이랑은 사실 영 적으로 거의
차이가 없는 것으로 알고
있고요 그냥 방목한고 끝이 아니고 그
닭들이 진짜 바깥에 나가 가지고
진짜로 풀을 많이 먹고 진짜로 벌레를
많이 먹어야 영양가가 많긴
합니다 그냥 단순히 난각 번호가 몇
번 찍혀 있는지는 솔직히 아무 의미
없고 폴리 페이스나
아니면은 정말 제대로 재생 농업을
하든 닭이
정말로 풀밭에서 풀을 먹고 벌레를
먹을 수 있는지 그게 더
중요해요 그러면은 꽤나 큰 차이가
나기는
합니다 셀 라틴이 자기네 농장 달걀
검사해 가지고 이렇게 해 놓은 거
보면은 특히 엽산이 엽산은 진짜
엄청나게 많이 차이 나고요 비타민
2도 엄청나게 많이 차이
나고 예 뭐 그 비타민 A 이런 거
D 그렇고 조금씩 조금씩 더 많고요
보에 비살 시즈 먹어도 괜찮을까요 뭐
괜찮을 수도 있고 안 괜찮을 수도
있습니다 내가 어떤 시보를 가지고
있는지에 따라서도 다를 거고요
내가 유전 백질의 알러지가 있으면 또
안 괜찮을 수도 있고요
보라는게 우리가 그냥 시라고 퉁쳐서
부르지만 뭐 종류도 너무 다 다를
거고네
그렇습니다음
데 치즈들 중에 파르미자노
레지아노랑 그라나파다노 같은 저지방
치즈 저지방 우유로 만든 치즈들은
아무래도 지방에 지용성 비타민이 들어
있는데 지방에 함량이 적다
보니까 지방에 함량이 적다
보니까 어
뭐지네 그
비타민 K2 비롯한 지형성 비타민이
좀 부족할 수
있겠죠음 이제 10시가 되어 가는군요
궁금하신 거 있으시면 후다닥
물어보시고 방송
[음악]
정리하겠습니다음 손 리서치 k2d
하루 성인 몇 방울이 적당할까요
아이들도 같이 먹어도 될까요 아이들도
같이 먹어도
되고요 일반적으로 K2 200 마로
200 마크로 그을 먹으면은 거의
K2 ES 얻을 수 있는
모든 이점을 다 누을 수 있다고 말을
해요 예 그런 면에서 두 방울이면
충분하고요 제가 기억하기로 그게 한
방울에 100마이크로
그이 뭐 아침에 한 방울 저녁에 한
방울 아니면 아침에 한 방울 점심에
한 방울 이런 식으로 먹을 수
있겠네요 저녁에는 일반적으로 비타민
D 보충제는 먹지 말라고 하긴합니다
수면에 영향을 줄 수
있어서요
오히로 팔팔 그려도 카제이 igf
파괴되지
않을까요
이게 무슨 뜻에서 하신 말씀이신지 잘
이해가 안
가는데요 카제인
단백질을
파괴한다는게 단백질을 파괴한다는게
뭐죠
단백질 결합 펩타이드 구조를 끊어서
아미노산으로 다 분해시키는 걸
말씀하시는
거라면
끓인다고 펩타이드 결합이 다
끊어지지는
않고요 우유를 그냥 마시면 여드름이
나서 팔팔 거리면 괜찮을듯 싶어요
그냥 마신다는게 생우유를 드신 걸
말씀하시는 건가요 그니까 살지 않은
우유를 그냥 살균한 우유를 드시는
거면은 그게 팔팔 끓인 우유를 드시는
거예요 그리고 우유는 살균을 안 하고
먹어야 좋습니다 살균을 해서 먹으니까
여드름이 나는 거예요
기본적으로 오유의 살균에 관련된
내용은 제가 영상 찍어 놓은게
있거든요
예 제 영상 제 채널 영상 보시면은
리얼 메크 캠페인 1부 2부 있으니까
요거 시청을 해 보시면 좋을 것
같아요 우유는 설계을 해서 문제지 안
끓여서 문제가 아니고 지금 드시는
우유가 다 끓여져 있는
우들이는 우유를 넘어서서
그니까 울트라 패스라 뭐라고 하죠를
우리나라말로 초고온살균 초고온
살균이나 멸균을 하면은 끓일 수 있는
것보다도 훨씬 더 높은 우유에서
우유를 거의 구워 버려
가지고 굽다 보니까 마이아르 바이
일어나서 멸균 우유나 초공 살균
우유는 더 고소하게 느껴지기도 하고
그렇죠 어쨌든간에
예 130도 140도 구워버리는
구워버리는 우유를 드시고 계시는
거예요 팔팔 끓인 걸 넘어서서 근데
그러다 보니
이제 엄마 저에서 살균되지 않은
상태로 동물 몸속으로 들어갔어야 될
우유를 그런 식으로 구워 버리니까이
문제가 생기는
거죠 뭐 그렇다고 해서 굽지 않는
저은 살균이 괜찮냐면 그것도
아니지만요
예
[음악]
아무튼 그렇게 올해 오늘 방송
마무리해 볼게요 다음
주 방송 다시 켜기 전에 오늘 일단
말씀드렸던 아데 그 싱글 블라인드랑
뭐 이중맹검 막
맹검 크로스오버 이런 거 설명했던
랜더즈 이런 거 설명 했던 부분은
모르겠네요 따로 빼는게
나을지 아 그거 아무튼간에 편집해서
올려볼게요 시청해 주셔서 감사하고요
다음 주에 또
뵙겠습니다 다음 주 일요일은
크리스마스
2죠 크리스마스 2부에 켜면은
시청률이
떨어질까요 안 키는게 낫나 겠네요 아
다음 주 또 켤게요
아무튼네 좋아요도 한 번씩 눌러
주세요